Lección 10

Título   Vida del Creyente (Obediencia)

Cita Romanos 1:5 “y por quien recibimos la gracia y el apostolado, para la obediencia a la fe en todas las naciones por amor de su nombre.”

1. Pacto 
Pacto de obras 
Génesis 2:16-17 Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto podrás comer; más del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente morirás. 

Pacto del Mesías 
Nacimiento 
Padecimiento 
Muerte 
Resurrección 
Espíritu Santo 
Segunda Venida 
2. Adán desobedeció el pacto 
Génesis 3:6 Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y árbol codiciable para alcanzar la sabiduría; y tomó de su fruto, y comió; y dio también a su marido, el cual comió así como ella. 

Oseas 6:7 Mas ellos, cual Adán, traspasaron el pacto; allí prevaricaron contra mí. 

Romanos 5:19 Porque así como por la desobediencia de un hombre los muchos fueron constituidos pecadores, así también por la obediencia de uno, los muchos serán constituidos justos. 
3. La vida que cree y obedece al pacto 
Romanos 1:5 y por quien recibimos la gracia y el apostolado, para la obediencia a la fe en todas las naciones por amor de su nombre 

Romanos 16:26 pero que ha sido manifestado ahora, y que por las Escrituras de los profetas, según el mandamiento del Dios eterno, se ha dado a conocer a todas las gentes para que obedezcan a la fe.

1 Pedro 1:2 elegidos según la presciencia de Dios Padre en santificación del Espíritu, para obedecer y ser rociados con la sangre de Jesucristo: Gracia y paz os sean multiplicadas. 
3. Cuando vuestra obediencia sea perfecta 

2 Corintios 10:6 y estando prontos para castigar toda desobediencia, cuando vuestra obediencia sea perfecta.

4. ¿Cómo debemos de obedecer? 
Creer y obedecer a Jesús como el Cristo 
Mateo 16:24 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz, y sígame. 
Negarse a sí mismo por estar crucificado ya en la cruz con Cristo 
Romanos 6:6 sabiendo esto, que nuestro viejo hombre fue crucificado juntamente con él, para que el cuerpo del pecado sea destruido, a fin de que no sirvamos más al pecado. 
Gálatas 5:24 Pero los que son de Cristo han crucificado la carne con sus pasiones y deseos 
Ya no vivir por uno mismo 
2 Corintios 5:15 y por todos murió, para que los que viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos. 
Cargar su cruz para la salvación de las almas 
El sufrimiento para la evangelización mundial 
La cruz de gloria 
Aquél que sigue a Jesús Cristo 
Mateo 4:19 Y les dijo: Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres. 
Juan 8:12 Otra vez Jesús les habló, diciendo: Yo soy la luz del mundo; el que me sigue, no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida 
5. Creer y obedecer el pacto de la segunda venida 

Mateo 16:28 De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte, hasta que hayan visto al Hijo del Hombre viniendo en su reino. 
Mateo 24:14 Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, para testimonio a todas las naciones; y entonces vendrá el fin. 
6. Emanuel 
Vivir con el Señor 
Juan 14:16,17 Y yo rogaré al Padre, y os dará otro Consolador, para que esté con vosotros para siempre: el Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir, porque no le ve, ni le conoce; pero vosotros le conocéis, porque mora con vosotros, y estará en vosotros. 
Vivir por el Señor 

Romanos 14:8 Pues si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así pues, sea que vivamos, o que muramos, del Señor somos. 

1Corintios 10:31 Si, pues, coméis o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios. 

Actuar de acuerdo al Espíritu Santo 

Gálatas 5:16 Digo, pues: Andad en el Espíritu, y no satisfagáis los deseos de la carne. 
